那一天 人类终于回想起
その日　人類は思い出した
曾经被巨人支配时的恐怖
ヤツらに支配されていた恐怖を
和被囚禁在鸟笼中的屈辱
鳥籠の中に囚われていた屈辱を
艾连 艾连
エレン　エレン
艾连 快醒醒
エレン　起きて
三笠
ミカサ
再不起来的话
もう起きないと
我总觉得好像做了一个很长的梦
いや　なんかすっげぇ長い夢を見ていた気がするんだけど
是什么来着 想不起来了
何だったっけ　思い出せねぇな
艾连
エレン
口水
よだれ
还有要迟到了
あと遅刻
世界是残酷的…
世界は残酷なんだ…
我出门了
いってきます
好的 路上小心
はい　いってらっしゃい
艾连 快一点
エレン　早く
我出门了 妈妈
いってきます　母さん
路上小心
いってらっしゃい
与睡魔的战争  就在中学的课堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：uu   翻译：猪哉 冰蝶   校对：暁 小可
时间轴：wing Foyzi   压制：結城有紀
翱翔于空中的飞鸟  坠落战场
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染于何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有爱情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最宝贵的东西（也有爆笑喜剧）
大切なもの　(コメもある)
你祈愿必将夺回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校园生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校规  不讲人情的束缚
不条理な校則　無理な拘束
让我们将这鸟笼的大门一脚踢飞
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸发的青春  永恒的瞬间
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
闹哄哄的祭典上  奇迹灿然绽放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飞舞的花火
夜空を舞う花火のように
描绘出鲜明的轨迹
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 进击！  进击！  巨人中学校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
可恶 开学第一天竟然就要迟到了
くっそー　入学初日から遅刻なんて
第1节课
入学 ! 巨人中学校
喂 三笠 你可不要对别人说啊
おい　ミカサ　言うなよ誰にも
我睡觉流口水的事
俺が涎垂らして寝てたとか
我不会说的
言わない
你在慌乱中把裤子穿反了什么的
慌ててズボンを後ろ前にはいてたなんて
别说了啊
やめろー
艾连 跑步不看路是很危险的
エレン　前を見て走らないと危ない
艾连
エレン
抱歉 我在赶路
悪い　急いでて
不不 都怪我也在赶路
ううん　私も急いでたから
我的早饭
私の朝ご飯
喂喂喂
おいおいおい
你干嘛撞了我叼着面包的可爱的克里斯塔 自己立flag啊
お前何食パンくわえた私の可愛いクリスタとぶつかってフラグ立ててんだよ
立flag：游戏用语。在恋爱游戏中指触发明显能增加好感甚至是确定线路的关键事件。
Flag即是指该类事件。
flag…
フラグ…
你没受伤吧克里斯塔
怪我はないか　クリスタ
入学仪式结束后就和我结婚吧
入学式が終わったら　結婚してくれ
抱歉 你用这些钱再买点别的吧
悪い　これで代わりのものを買ってくれ
都说了不许抓她的手了
だから　手ぇ握るな
那先这样 我还要赶路
じゃあ　俺急いでるから
别再让我看到你
おとといきやがれ
10日元…
10円…
得快点
急がねぇと
我的西瓜
私のスイカが
一大早就吃西瓜…
朝からスイカ…
抱歉 我在赶路
悪い　俺急いでるから
驱 逐
出 去
赔我西瓜的钱啊
スイカ代払ってくださいよ
可恶 不能再撞到人…
くっそー　もう誰ともぶつか…
得快点走了
急がねぇと
等等 艾连
待ってエレン
可恶 还没到学校吗
くっそー　学校はまだか
我也想和艾连相撞立flag
私もエレンとぶつかってフラグを立てたい
好痛…
いたた…
你没事吧
大丈夫？
艾连
エレン
没 没事
あ　ああ
艾连
エレン
艾连 等等我
エレン　待って
疼疼疼…
いったたた…
艾连
エレン
在这啊 你这混蛋
てめえ　この野郎
尤米尔 等等我
ユミル　待って
我的西瓜
私のスイカ
到底发生了什么…
一体　何が…
这里是…
ここが…
进击中学校
進撃中学校
好大
でっけぇ
糟糕 要迟到了
やべっ　遅刻だ
等等 艾连
待ってエレン
不好
大変
我的西瓜
私のスイカ
在那边
あっちだ
等等我
待ってください
好大啊
でっけぇ
看上去好恶心啊
なんか気持ち悪い
完了
やべっ
我说…
なあ…
你们不觉得这里怪怪的吗
なんかおかしくねぇ？
哪里奇怪了
おかしいって何が
什么 你没觉得有什么不对吗
ああっ　お前なんにも気づかねえのかよ
找到了 1年4班 在那里
あった　1年4組　あそこだ
我说…
なぁ…
这么大的门怎么开啊
こんな扉　どうやって開けたらいいかわかんねぇんだけど
应该不是因为我太笨了吧
それは俺がバカだからじゃねぇよな
给我闭嘴吧 笨蛋
ちょっと黙っててくれ　バカ
那里
あれ
没有人啊
誰もいないぞ
你们不觉得这里有点奇怪吗
なんかおかしくないですか
到底哪里奇…
おかしいって何が…
艾连
エレン
橡…橡皮
けっ…消しゴム
你没事吧
大丈夫？
看我把你刻成印章
消しゴム判子にしてやる
住手
やめて
冷静点 艾连 这里果然不太对劲
落ち着いてエレン　やっぱり何かおかしい
那样刻的话字是反过来的吧
あれじゃ反対になっちゃうよね
所以说到底哪里不对…
だから　おかしいってな…
好…好痛 好痛
いっ…痛っ　痛い
怎么回事
なんだ
巨…巨人
きょ…巨人
巨人
在那个时候 夺走了我最重要的东西
あの時　俺の大事なものを奪った
我要把你们一个不留地驱逐出…
俺はお前らを一匹残らず駆逐してやっ…
这这这…到底是怎么回事啊
どどど…どうなってるんですか
看来是我们迷迷糊糊闯进了巨人的教室
俺たちは巨人の教室に迷い込んじまったんだ
喂 你们在干什么呢
こら　なにやってんだ　おまえら
汉尼斯叔叔
ハンネスさん
真是一场灾难啊
災難だったなあ
可恶 该死的巨人
くっそー　巨人の野郎
这可不好笑啊
笑いごとじゃないですよ
下次让我碰见了绝对把你们驱逐出去 我说到做到
今度会ったら絶対に駆逐してやる　絶対にな
抱歉抱歉 那边是巨人栋
すまんすまん　あっちは巨人棟
你们的教学楼在这里
お前らの学び舎はこっちだ
欢迎来到进击中学校
ようこそ　進撃中学校へ
好…好普通
ふ…普通だ
注意
注目
欢迎来到
进击中学校！
by基斯
第104期进击中学校1年4班的班会现在开始
ただいまより第104期進撃中学校1年4組　ホームルームを行う
我是倒了霉被任命为你们班主任的基斯·沙迪斯
私が運悪く貴様らの担任になったキース・シャーディスだ
我一点都不欢迎你们
貴様らを歓迎する気は毛頭ない
现在的你们不过是家畜 只能成为巨人的食物
今の貴様らはせいぜい巨人の餌になるしかないただの家畜
不 你们连家畜都不如
家畜以下の存在だ
请多关照
よろしく
你们这些一无是处的家伙 首先都给我自我介绍一下
そんなくその役にも立たん貴様らにまずは自己紹介をしてもらう
我是克里斯塔·连兹 请多关照
クリスタ・レンズです　よろしくね
我是尤米尔
ユミルだ
你们听好了 谁敢对我的克里斯塔图谋不轨 我就杀了谁
てめえら　クリスタに手ぇ出したら　殺すからな
我是来自玛利亚之墙南区小学的亚妮·雷恩哈特
ウォール・マリア南小出身　アニ・レオンハート
我是莱纳·布朗 请多关照
ライナー・ブラウンだ　よろしくな
下一个 你小子叫什么
次　貴様は何者だ
是 我叫柯尼·史普林格
はい　コニー・スプリンガー
来自罗塞之墙南区的拉加哥小学
ウォール・ローゼ南区ラガコ小学校出身です
拳头反了 柯尼·史普林格
敬礼が逆だ　コニー・スプリンガー
你的心脏是长在右边的吗
貴様の心臓は右にあるのか
下一个
次
是…是
は…はい
我是贝…贝尔托特·胡佛 请多关照
ベ…ベルトルト・フーバーです　よろしく
下一个
次
我是托马斯
トーマスです
要说出来 我一定要说出来
言ってやる　俺は言ってやるぞ
我是米娜 请多关照
ミーナです　よろしく
我一定不会屈服于巨人 我会拼尽全力将他们驱逐出去
巨人なんかには屈しない　全力で駆逐してやる
我是法兰兹
フランツです
我是汉娜
ハンナでーす
艾连
エレン
下一个
次
是
はい
我来自希干希纳小学 名叫艾连·叶卡
シガンシナ小出身　エレン・イェーガーです
你是为了什么而来到这所中学的
なんのために中学校に来た
为了将全校 不对 将全世界的巨人驱除殆尽
学校中　いや　世界中の巨人を駆逐してやるためです
你干嘛~ 法兰兹
ちょっと　フランツ
喂 这家伙说他要打倒巨人
おい　あいつ　巨人倒すって
人类怎么可能胜过巨人啊
人間が巨人に勝てるわけないじゃん
这些家伙怎么回事 一点都不配合啊
なんだよ　こいつら　のり悪いなあ
艾连 问题不在这里吧
エレン　そういう問題じゃ
真是的 看起来班上有个怪人啊
ったく　おかしなヤツが同じクラスにいるみてぇだが
我可不想跟那些麻烦的家伙扯上关系 包括巨人在内
俺は巨人ども含めて厄介な連中とはかかわりたくないぜ
你是谁来着
お前　だれだったっけ
我是让·基尔休坦啊 我们从早上开始不就在一起了吗
ジャン・キルシュタインだ　朝から一緒いたろう
你叫艾连吧 看你这样子
エレンだったか　お前その様子だと
估计从小学开始就被周围的人孤立
小学校ん時もまわりからドン引きされて
在班上是属于没朋友的那类人吧
クラスで浮いてた口だろう
是又怎么样
だったらなんなんだよ
人~生~赢~家~
顺便告诉你 我不仅曾在足球队大展身手 而且成绩也很好
ちなみに俺はサッカー部で活躍してた上に　勉強もできたから
人~生~赢~家~
声望不是一般地高
人望が並じゃなかったっていうか
像去年 我可是收到了十二张贺年卡呢
去年なんか年賀状が12枚も来たからなあ
虽然其中包括了冬季问候卡…
寒中見舞い含めてたけど…
你说什么
んだと　てめえ
虚~度~光~阴~
我以前也是… 虽然没有什么具体的例子
俺だって　なんかその…具体的な例はないけど
虚~度~光~阴~
但每天都挺快乐的 啊啊 非常快乐
毎日結構楽しかったんだぞ　あーあ　たのしかった
你说什么
なんだ
你想怎样
なんだよ
住手吧
やめなさい
你们已经是初中生了 要和同学融洽相处才行
もう中学生なんだから　クラスメートとは仲良くしないと
怎么了
何
啊没什么 只是你的黑发真是太美丽了
あ　すまない　とてもきれいな黒髪だから
艾连 你的领口没系上
エレン　詰襟が外れてる
快住手 我可不是你的弟弟 更不是你的儿子
やめろよ　俺はお前の弟や子供じゃねぇぞ
开什么玩笑 羡慕嫉妒恨啊
ふざけんなよ　うらやましい
放手啊 你这么使劲拽 制服都要被你扯破了…
離せよ　そんなに強くひっぱったら　制服が破けちゃうだろうが…
喂 你这家伙在做什么
おい　貴様は何をやっている
就是你 我就是在跟你说话 你叫什么名字
貴様だ　貴様に言っている　何者なんだ貴様は
我来自罗塞之墙南区小学 名叫莎夏·布劳斯
ウォール・ローゼ南小出身　サシャ・ブラウスです
莎夏·布劳斯 你右手握着的是什么
サシャ・ブラウス　貴様が右手に持っているものは何だ
是饭团
おにぎりです
馅料是天然红鲑鱼的湿腹肉
具は天然紅鮭　しっとりハラスであります
为什么 你为什么现在吃起饭团来
なぜだ　なぜ今おにぎりを食べだした
早晨没能吃成西瓜 因此我判断 现在应该吃饭团了
朝スイカを食べそこなったので　今食べるべきだと判断しました
不 我无法理解 你为什么要吃饭团
いや　分からないな　なぜ貴様はおにぎりを食べた
你是想问我
それは
为什么饭团的馅料不是微辣蛋黄酱拌烤牛肉吗
なぜにおにぎりの具が牛焼肉ピリ辛マヨネーズではないのかという話でしょうか
好美味啊
いいな
这一半给你
半分　どうぞ
一…半…
半…分…
入学仪式即将开始
まもなく　入学式が始まります
请各位学生带上便当到操场集合
生徒の皆さんはお弁当をもって　校庭に集合してください
重复一遍 请带上便当到操场集合
繰り返します　お弁当をもって校庭に集合してください
带上便当？
お弁当？
列队
整列
是
はっ
第104届进击中学校入学仪式 现在开始
ただいまより　第104回進撃中学校入学式を始める
首先 请校长讲话
初めに　校長先生の言葉
怎么这么晃
なんだ　この揺れ
那是什么
ありゃなんだ
那是…
それは…
那堵墙可是有五十米高啊
あの壁は５０メートルだぞ
是那家伙
ヤツだ
是巨人
巨人だ
就是他…
あいつが…
住手
やめろー
夺走了我最重要的东西
俺の大切なものを奪った
艾连 不能把那个说出来
エレン　それは言っちゃダメ
好痛
いってぇ
是巨人
巨人だ
艾连 快点
エレン　早く
托马斯
トーマス
我的饺子便当
俺の餃子弁当が
我的金枪鱼三明治
私のツナサンド
我的鳗鱼便当
俺のうなぎ弁
这就是他们的伎俩吗
これが　こいつらのやり方か
艾连
エレン
我的上汤煎蛋卷
あたしのだし巻き
妈妈给我做的炸鸡块便当
母ちゃんのから揚げ弁当
艾连 快点 艾连
エレン　早く　エレン
就像那时一样 总是夺走别人最重要的东西
あの時と同じ　人の大切なものを奪って
我才不会甘心屈服于你们的暴行
こんなことで　屈服してたまるか
目标是眼前的
目標目の前
艾连
エレン
超大型巨人
这是个好机会
これはチャンスだ
艾连
エレン
这一步对我们初中生而言 将成为一次巨大的进击
この一歩は俺たち中坊にとっての大きな進撃になる
放手做吧 艾连
やっちまえ　エレン
得手了
とった
诶
あれ
住手啊
やめろー
我最重要的 奶酪炸肉饼便当
俺の大切なチーズハンバーグ弁当が
奶酪炸肉饼便当…
チーズハンバーグって
他这么拼命…
必死になってたのって
就是为了奶酪炸肉饼吗
チーハンのためってか
酪饼混蛋
チーハン野郎
都跟你说了不能说出来的
だから　言っちゃダメって言ったのに
我的酪饼…
俺のチーハン…
真是个酪饼混蛋
チーハン野郎が
反击之时来临  纵身翻越过那座高墙
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若灯塔  点燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
当千之力  才是自由的路标
当千の力こそ　自由の道標
为了胜利  出击！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高墙
在这校园中无处可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束缚
战功
被校规与老师所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
纵使青春被反复践踏
青春が踏み躙られたって
我的未来仍由我主宰
未来だけは掴みたい
声音
不屈服于那不通情理的说教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓实现梦想与希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反击之时来临  一腔热血呼唤着未来
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
将所有烦杂的规矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高墙  竖起反击的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
为了繁荣  出击！
繁栄を求め　Ausfall!
「我讨厌寒冷」
「寒いの嫌い」
为了把因为怕冷而拒绝上学的阿尔敏带到学校
寒さゆえに登校を拒むアルミンを連れ出そうと
艾连等人出发前往他的家里
彼の家に向かうエレンたち
在那里 他们遇到了人类最强的男人
彼らはそこで人類最強の男に出会う
追缉!巨人中学校